Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/guide/index.po
Languages: zh_cn

source: Tutorial Navigation
zh_cn: 教程导航

source: This comprehensive tutorial takes you from basic concepts to advanced AI scientist workflows, with everything you need to democratize AI agents for scientific discovery.
zh_cn: 这个综合教程将带您从基本概念到高级AI科学家工作流程，包含您需要的一切来民主化AI智能体进行科学发现。

source: Choose the section that matches your current needs:
zh_cn: 选择符合您当前需求的章节：

source: 💡 **For Python API documentation**, see the dedicated :doc:`../api/index` section.
zh_cn: 💡 **Python API文档**，请参阅专门的 :doc:`../api/index` 章节。

source: 💡 **For MCP integration and server setup**, see the comprehensive :doc:`mcp_support` guide.
zh_cn: 💡 **有关 MCP 集成和服务器设置**，请参阅完整的 :doc:`mcp_support` 指南。

source: Core Concepts
zh_cn: 核心概念

source: **⚙️ Loading Tools** → :doc:`loading_tools` - Complete tutorial to loading tools with Python API and MCP terminal commands
zh_cn: **⚙️ 加载工具** → :doc:`loading_tools` - 使用Python API和MCP终端命令加载工具的完整教程

source: **📋 Listing Tools** → :doc:`listing_tools` - Discover and filter tools by capability, domain, and IO
zh_cn: **📋 列出工具** → :doc:`listing_tools` - 按功能、领域和IO发现和过滤工具

source: **🔧 Tool Caller** → :doc:`tool_caller` - Primary execution engine with dynamic loading, validation, and MCP server integration
zh_cn: **🔧 工具调用器** → :doc:`tool_caller` - 具有动态加载、验证和MCP服务器集成的主要执行引擎

source: **🔗 Tool Composition** → :doc:`tool_composition` - Chain ToolUniverse's 600+ tools into powerful scientific workflows using Tool Composer
zh_cn: **🔗 工具组合** → :doc:`tool_composition` - 使用工具组合器将ToolUniverse的600+工具链接成强大的科学工作流程

source: **🔬 Scientific Workflows** → :doc:`scientific_workflows` - Real-world research scenarios: drug discovery, safety analysis, literature review
zh_cn: **🔬 科学工作流程** → :doc:`scientific_workflows` - 真实世界研究场景：药物发现、安全分析、文献综述

source: **📡 MCP Support** → :doc:`mcp_support` - Model Context Protocol integration and server setup
zh_cn: **📡 MCP支持** → :doc:`mcp_support` - 模型上下文协议集成和服务器设置

source: **🔊 Streaming Tools** → :doc:`streaming_tools` - Real-time streaming output and custom tool integration
zh_cn: **🔊 流式工具** → :doc:`streaming_tools` - 实时流式输出和自定义工具集成

source: **📝 Logging** → :doc:`logging` - Comprehensive logging configuration and debugging
zh_cn: **📝 日志记录** → :doc:`logging` - 全面的日志配置和调试

source: **🗃️ Result Caching** → :doc:`cache_system` - Configure in-memory and persistent caches for tool results
zh_cn: **🗃️ 结果缓存** → :doc:`cache_system` - 配置内存缓存和持久缓存以存储工具结果

source: **🔗 Interaction Protocol** → :doc:`interaction_protocol` - Understanding tool interaction patterns
zh_cn: **🔗 交互协议** → :doc:`interaction_protocol` - 理解工具交互模式

source: Tool Discovery & Usage
zh_cn: 工具发现与使用

source: **🔍 Tool Discovery** → :doc:`../tutorials/finding_tools` - Tutorial to ToolUniverse's three tool finder methods: keyword, LLM, and embedding search
zh_cn: **🔍 工具发现** → :doc:`../tutorials/finding_tools` - ToolUniverse三种工具查找方法教程：关键词、LLM和嵌入搜索

source: **📚 Tools Overview** → :doc:`tools` - Comprehensive overview of all available tools
zh_cn: **📚 工具概览** → :doc:`tools` - 所有可用工具的综合概览

source: Building AI Scientists
zh_cn: 构建AI科学家

source: **🤖 Building AI Scientists** → :doc:`building_ai_scientists/index` - Create AI research assistants from LLMs, reasoning models, and agentic systems
zh_cn: **🤖 构建AI科学家** → :doc:`building_ai_scientists/index` - 从LLM、推理模型和智能体系统创建AI研究助手

source: **🖥️ Claude Desktop** → :doc:`building_ai_scientists/claude_desktop` - Integrate ToolUniverse with Claude Desktop App through MCP
zh_cn: **🖥️ Claude Desktop** → :doc:`building_ai_scientists/claude_desktop` - 通过MCP将ToolUniverse与Claude Desktop App集成

source: **💻 Claude Code** → :doc:`building_ai_scientists/claude_code` - Build AI scientists using Claude Code environment
zh_cn: **💻 Claude Code** → :doc:`building_ai_scientists/claude_code` - 使用Claude Code环境构建AI科学家

source: **🔮 Gemini CLI** → :doc:`building_ai_scientists/gemini_cli` - Command-line based scientific research with Gemini CLI
zh_cn: **🔮 Gemini CLI** → :doc:`building_ai_scientists/gemini_cli` - 使用Gemini CLI进行基于命令行的科学研究

source: **🧠 Qwen Code** → :doc:`building_ai_scientists/qwen_code` - AI scientist integration with Qwen Code environment
zh_cn: **🧠 Qwen Code** → :doc:`building_ai_scientists/qwen_code` - 与Qwen Code环境集成的AI科学家

source: **⚡ Codex CLI** → :doc:`building_ai_scientists/codex_cli` - Terminal-based AI scientist with Codex CLI
zh_cn: **⚡ Codex CLI** → :doc:`building_ai_scientists/codex_cli` - 使用Codex CLI的基于终端的AI科学家

source: **🎯 ChatGPT API** → :doc:`building_ai_scientists/chatgpt_api` - Programmatic scientific research with ChatGPT function calling
zh_cn: **🎯 ChatGPT API** → :doc:`building_ai_scientists/chatgpt_api` - 使用ChatGPT函数调用的程序化科学研究

source: Advanced Features
zh_cn: 高级功能

source: **🔗 Hooks System** → :doc:`hooks/index` - Intelligent output processing with AI-powered hooks
zh_cn: **🔗 钩子系统** → :doc:`hooks/index` - 使用AI驱动的钩子进行智能输出处理

source: **🤖 SummarizationHook** → :doc:`hooks/summarization_hook` - AI-powered output summarization
zh_cn: **🤖 摘要钩子** → :doc:`hooks/summarization_hook` - AI驱动的输出摘要

source: **💾 FileSaveHook** → :doc:`hooks/file_save_hook` - File-based output processing and archiving
zh_cn: **💾 文件保存钩子** → :doc:`hooks/file_save_hook` - 基于文件的输出处理和归档

source: **⚙️ Hook Configuration** → :doc:`hooks/hook_configuration` - Advanced configuration and customization
zh_cn: **⚙️ 钩子配置** → :doc:`hooks/hook_configuration` - 高级配置和自定义

source: **🖥️ Server & Stdio Hooks** → :doc:`hooks/server_stdio_hooks` - Using hooks with server and stdio interfaces
zh_cn: **🖥️ 服务器和标准IO钩子** → :doc:`hooks/server_stdio_hooks` - 在服务器和标准IO接口中使用钩子

source: **New to ToolUniverse?** Start with the :doc:`../quickstart` Tutorial for a 5-minute introduction, then come back here for in-depth learning.
zh_cn: **ToolUniverse新手？** 从 :doc:`../quickstart` 教程开始，5分钟快速入门，然后回到这里深入学习。

source: Tool Collections
zh_cn: 工具集合

source: Specialized tool collections for specific research domains:
zh_cn: 专为特定研究领域设计的专业工具集合：

source: **🏥 Clinical Guidelines** → :doc:`clinical_guidelines_tools` - Search and extract clinical practice guidelines from NICE, WHO, PubMed, and 5 other authoritative sources
zh_cn: **🏥 临床指南** → :doc:`clinical_guidelines_tools` - 搜索并提取来自NICE、WHO、PubMed及其他5个权威来源的临床实践指南

source: **📖 Literature Search** → :doc:`../tutorials/literature_search_tools_tutorial` - Comprehensive literature search across PubMed, arXiv, bioRxiv, and academic databases
zh_cn: **📖 文献检索** → :doc:`../tutorials/literature_search_tools_tutorial` - 全面检索PubMed、arXiv、bioRxiv及学术数据库的文献
